Composición de los grupos
Las prácticas se realizarán por parejas, excepto en casos puntuales.
No es posible cambiar de pareja durante el curso sin causa justificada.
Las parejas en principio quedarán conformadas antes de o durante la primera clase de prácticas.
Puntuación
Para convalidar las prácticas del año anterior se deberá tener una nota mínima de 7 en las mismas.
Para hacer media con teoría será necesario aprobar las prácticas (ver el apartado de evaluación de la asignatura).
Las notas de prácticas se guardarán para la convocatoria extraordinaria.
Cualquier tipo de copia supondrá el suspenso de toda la asignatura (prácticas y teoría), tanto para la pareja copiada como para la que ha copiado.
Entrega
De cada una de las prácticas se entregará el código fuente (C o .ipynb) de los programas implementados y una memoria en formato PDF con:
Descripción de la práctica en cuestión y de cada problema a resolver en ella.
Descripción de palabra (i.e. sin pegar código) del modo de resolución de cada problema.
Aspectos de interés en la realización de la práctica a tener en cuenta por el profesor (p.e. todo aquello que no se realice exactamente de acuerdo con los enunciados, más justificación de por qué se ha decidido hacer de forma distinta).
En su caso, respuesta a las preguntas específicas que se planteen en el enunciado de la práctica y/o material solicitado.
El fichero de entrega se llamará F-CSI_pX_gYY.tgz, donde X es el número de práctica (1, 2, 3) e Y ó YY es el número de pareja (01, 02, ...).
Dicho fichero comprimido deberá contener una única carpeta llamada gYY con:
Ficheros fuente y de cabecera implementados.
Archivo makefile que genere todos los ejecutables.
Memoria según lo especificado arriba.
Para la entrega se utilizará el moodle en la fecha de entrega.
El plazo de entrega de prácticas será estricto, y siempre se realizará en el momento establecido. En concreto, las prácticas entregadas fuera de plazo se considerarán suspensas.
Evaluación de prácticas
Después de la entrega de cada práctica, se realizará un control personalizado a cada uno de los alumnos para comprobar su conocimiento de la práctica entregada. En caso de considerar que el trabajo desarrollado por un alumno no ha sido satisfactorio, el profesor puede realizar una serie de preguntas por escrito a dicho alumno para su posterior evaluación.
Este control será obligatorio para los dos miembros de cada pareja. En caso de no realizarlo, la práctica se dará por suspensa. Por ello, será necesaria la asistencia de ambos miembros.
El control se llevará a cabo, a ser posible, en la semana posterior a la entrega de cada práctica. En caso de que en esa semana quede alguna pareja sin evaluar, pasará a ser evaluada en la semana siguiente.