Lisa. B Marshall nos cuenta una conversación que tuvo con su amigo Henry sobre su presentación. Lisa le dice que una presentación necesariamente debe tener una idea principal y tres puntos que apoyen esa idea. Esos puntos principales no pueden desviarse de la idea original, y deben estar colocados correctamente. También le dice que debe ajustar los tiempos de la presentación, tres minutos y medio para la apertura y dos y medio para el cierre. Lo que deja 24 min, es decir 8 por "PEP" (Punto,ejemplo,punto). Los ejemplos puden ser testimonios de expertos, analogías, fotografías, noticias, etc. Estos ejemplos deben ser variados para que halla un equilibrio entre las apelcaiones lógicas y emocionales.
También ha de tener en cuenta el lenguaje qque debe utilizar. Por ultimo debe tener preparado como comenzar y terminar la presentación.